(西条)
被害者は 歯医者と医者の両名
手に謎のカードを持たされていた
同一犯と断定していいだろう
(等々力)我らカネデカが
一見 何のつながりも見えない➡
この2人の関係を
あぶり出すんですね
ああ 金の動きを見れば
全てが見えてくるはずだ
🔊今年中には解決するぞ～！
12月に入ってから
レジ締めの記録がない
金が止まってる？
♬～
臨時休診？
それが 一体 何なんだ？
📱(操作音)
📱(留守電:男性)
なぜ休みなんですか？
📱開けてください！
📱何とか
今年中に開けてください！
📱まだ休むんですか？
もう腰いいでしょ？ ねえ！
📱あっ もしもし～？
📱領収書だけでもいいんで！
治療しなくてもいいんで！
これは…
西条さん 見てください！
損！
やはり！
間違いない
この殺人は医療費控除が絡んでる
医療費控除か！
犯人は医療費控除を計画していた
だが 歯医者が12月末に
急に休んだことによって➡
計画が狂った
それに逆上しての殺人とみて
いいだろう
なるほど でもですよ
じゃあ 医者はどうして？
医者は
年内休まずに営業しています
そうだよな～
う～ん…
でも 同一犯だよなあ
待ってください
ハァ… うん？
もしかして…
医者の家に届いていた怪文書です
怪文書だと？
何通も届いています
温泉！
そうか こっちは温泉療養
やはり 医療費控除がらみだ
つながったぞ！
西条さん これって…
温泉は
そりゃ普通は自費だ 娯楽だ
しかし 医師が勧め➡
そして 温泉療養指示書を
書いた場合だけは➡
医療費に認められる
でも この医者は温泉を勧めといて
温泉療養指示書を書かなかった
だから 犯人は
医療費に計上できなかったと！
医療費控除と医療費控除
ああ 調った 調ったぞ！
この連続殺人事件の犯人は
この歯医者と病院の双方に通い➡
そして 損を猛烈に嫌がる人間だ！
捜します！
おう！
エイッ！
人間は
絶対に損をしたくない生き物だ！
得した喜びより
損した悲しみのほうを➡
忘れないですもんね
これは 損に取りつかれた…
怪物の…
(2人)犯罪だ～！
でも 損したくないって
金が欲しいとは違うんですか？
ああ 違う あくまで損が嫌なんだ
パチンコで損してもやめずに
とんとん目指して課金するのと➡
同じ論理だ
控除か…
控除
それは 庶民の盾だ
だが とらわれると… 凶器になる
はい
等々力は 控除殺人 初めてか？
覚悟しとけ
控除には人間の本質が現れる
得したいより
損したくない思いのほうが➡
味があるぜ
必ず食い止めるぞ
この控除連続殺人事件を
はい
等々力 入金！
出金！
(2人)ゴー！
<人生は
入金 出金 バランスシート>
(西条/等々力)《俺らは
泣く子も黙るカネデカ！》
♬～